Mi lesz a mai videónk? A Toyosui halpiac!
1. jelenet: Bemutatjuk a Toyosui piacot / Ismerkedés a Toyosu Piaccal
Itt van a Toyosui piac.
Nagyon nagy, nem?
Igen. Új és tiszta piac.
Nagyobb, mint a Cukidzsi piac?
Igen, nagyon tágas.
Sok ember van itt.
Sok külföldi turista is van.
Milyenkor nyitnak naponta?
Korán reggel nyitnak.
Hol van a metróállomás?
Az állomás ott van közvetlenül.
Nagyon kényelmes.
Igen, esős napokon is rendben van.
Siessünk be!
Igen, menjünk!
Érzem a hal szagát.
Mert sok friss hal van itt.
Éhes lettem.
Sok étterem van itt.
Mit együnk?
Sok finom étterem van.
Melyik jó?
Keressünk egyet együtt!
Ott van egy térkép.
Nézzük meg!
Az éttermek az emeleten vannak.
Van lift.
Szálljunk fel rá!
Nagyon várom már!
Igen, siessünk!
A mai videó forgatókönyve letölthető a leírásból és a legjobb hozzászólásból. Kérjük, kommentelj a letöltés előtt!
2. jelenet: Sorban állás egy híres szusibárnál / Sorban állás egy híres szusizónál
Mit szólsz ehhez az étteremhez?
Sok ember áll sorban.
Ez a Szusi Óriás.
A Szusi Óriás?
Igen.
Nagyon híres étterem.
A legnépszerűbb?
Igen.
Mindig sor áll itt.
Várjunk egy kicsit?
Igen.
Álljunk be a sorba!
Kint van az étlap.
Mit szeretnél?
Én a tonhalat szeretem.
Jó választás!
Vannak menük is.
Sokféle hal van.
Mit szeretnének inni?
Egy meleg teát kérek, legyen szíves.
Én is ugyanazt.
Most mi jövünk.
Milyen szép ez az üzlet belülről!
Látom a mestert.
Nagyon menő!
Megjött a szusi!
Jaj, de gyönyörű!
Jó étvágyat!
Nagyon finom!
A hal édes, nem?
Tényleg az.
Nagyon jóllaktam.
A mai videó ismétléséhez használható weboldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal előzetes értesítés nélkül törölhető.
3. jelenet: Tengeri herkentyűs tál választása / Hogyan válasszunk tenger gyümölcsei tálat
Még valami mást is ennék.
Mit?
Tengeri herkentyűs tálat.
De hiszen az előbb szusit ettünk!
De mégis szeretnék.
Rendben.
Menjünk az Óedóba!
Az is híres hely?
Igen, a tengeri herkentyűs tálakról híres étterem.
Itt is vagyunk.
Sokféle menü van.
Mit választasz?
Én lazaccsíra tálat kérek.
Én tengeri sünnel és lazaccsírával.
Ez aztán fényűző!
Igen, nagyon várom!
Jaj, megjött!
Jaj, a tál úgy csillog!
Teszünk rá szójaszószt?
Igen, csak egy kicsit.
Jó étvágyat!
Ez is fantasztikus!
A tengeri sün édes és olvad a számban.
A lazaccsíra meg rugalmas.
Tényleg nagyon finom!
Nem is látni a rizst.
Annyi hal van rajta!
Micsoda fényűző időtöltés!
Az Óedóban tényleg finom az étel.
Igen, feltétlenül jöjjünk vissza!
4. jelenet: A tonhalárverés megtekintése / Tonhalárverés látogatása
Menjünk el a tonhalárverésre!
Hol lehet megnézni?
Van látogatói túra.
Messze van innen?
Nem. De közel van.
Nagyon sok tonhal van, ugye?
Igen. Nagyon nagyok.
Hideg van a piacon belül?
Kicsit hűvös.
Hoztam dzsekit.
Az jó.
Mit csinálnak azok az emberek?
A tonhal árát határozzák meg.
Nem hallom jól a hangjukat.
Mert üveg van köztünk.
De nagyon érdekes.
Örülök, hogy láthattuk.
Általában hány órakor kezdődik?
Reggel fél hatkor.
Nagyon korán van.
Igen. Mi egy kicsit későn jöttünk.
Csak egy kicsit láthattunk belőle.
Igen. Majd legközelebb megnézzük.
Korán kell kelnünk.
Így van.
De megértettem a piac hangulatát.
Csináljunk itt egy fényképet?
Igen, legyen szíves.
Szép képet sikerült csinálni.
Köszönöm szépen.
5. jelenet: Emlékbe késvásárlás / Kés választás ajándéknak
Vegyünk ajándékot.
Mit szeretnél?
Van itt egy késbolt.
Meg szeretném nézni.
Menjünk.
Nagyon sok kés van itt.
Csillogósak, ugye?
Úgy tűnik, nagyon jól vágnak.
Professzionális eszközök.
Én is szeretek főzni.
Veszünk egyet?
Mennyibe kerül?
Körülbelül tízezer yen.
Kicsit drága.
De hosszú ideig lehet használni.
Így van.
Belevéshetjük a nevedet a késbe.
Ez nagyszerű.
Jó ajándék is lehet.
Veszek egyet apámnak.
Biztosan örülni fog.
Elnézést.
Megmutatná ezt nekem?
Ez egy nagyon menő kés.
Ezt választom.
Jó vásárt csináltunk, nem?
Igen, nagyon örülök!
Alig várom, hogy használhassam!
Igen, igyekszem majd jól főzni vele.
Kérlek, bánj vele óvatosan!
Természetesen.
6. jelenet: Marutake – A híres japán tamagojaki bolt
Érzed azt az édes illatot?
Az a Marutake.
Mi a Marutake?
Egy tamagojaki bolt.
Híres hely?
Igen, nagyon híres.
Kóstoljunk meg egyet!
Nyársra van tűzve.
Könnyű enni, nem?
Forró, vigyázz!
Jó étvágyat!
Milyen az íze?
Nagyon édes.
Mint egy sütemény!
Igen, olyan puha.
Érzem az umami ízt is.
A japán tamagojaki tényleg finom!
Veszünk ajándékba?
Igen, szeretnék venni a családomnak.
Meddig áll el?
Kérdezzük meg az eladót!
Azt mondják, hűtőben 3 napig eláll.
Akkor rendben van.
Vegyünk egy nagy méretet!
Remélem, örülni fognak neki.
Biztosan örülni fognak!
A Marutake tamagojakija a legjobb!
Igen, újra meg akarom enni!
Van még más bolt is.
Nézzünk körül sokat!
7. jelenet: Pihenés és dangó
Kicsit elfáradtam.
Pihenjünk meg valahol!
Ott van a Mószuke dangó!
Mószuke dangó?
Igen, egy régi japán édességbolt.
A dangó finom?
Igen, nagyon finom.
Lehet teát is inni?
Igen, van meleg tea is.
Menjünk be!
Mit választasz?
Én az ankos dangót kérem.
Én a szójaszószos dangót választom.
Jó választás!
Egy teát is kérünk, legyen szíves.
Jó étvágyat!
A dango puha és lágy.
Az anko édes és finom.
Nagyon jól megy a teához.
Megnyugtató.
A Moszuke dango nagyon népszerű.
Sok vendég van itt.
Tényleg az.
Jól pihentem.
Ajándékot is lehet vásárolni.
Majd később megvesszük.
A japán édességek csodálatosak.
Igen, én is nagyon szeretem.
Na, menjünk tovább.
Igen, menjünk!
8. jelenet: Rántott halétterem
Még tudsz enni?
Igen, semmi gond.
Menjünk a Odajo-ba.
Mi az az Odajo?
Egy rántott étterem.
Halat sütnek?
Igen. A sült makréla híres.
Ez nagyon finomnak tűnik.
Az étterem ott van.
Nézzük meg az étlapot.
Van sült osztriga is.
Én a sült makrélát választom.
Én a sült osztrigát kérem.
Kérlek, osszunk meg egy kicsit.
Persze, szívesen.
Megjött az étel.
A sült makréla nagyon nagy.
Ropogós, ugye?
Belül pedig puha.
Teszünk rá szószt?
Igen, kérek.
A rizs is nagyon jól megy hozzá.
A sült osztriga is finom.
Kóstolok egyet.
Hogy ízlik?
Tényleg, mint a tengeri tej.
Az Odajo is fantasztikus.
A halrántotta tényleg jó.
Tényleg tele vagyok.
Köszönöm a finom ételt.
9. jelenet: A tető kilátása
Van egy kert a tetőn.
Menjünk fel.
Lifttel megyünk fel.
Wow, milyen tágas az ég!
Gyönyörű a kilátás.
Látni a tengert.
Látni a Szivárványhidat is.
Tényleg! Gyönyörű.
Nagyon kellemes szellő van.
Van itt gyep is.
Pihenjünk egy kicsit?
Igen, elfáradtam a gyaloglástól.
Üljünk le erre a padra.
Itt olyan csendes minden.
A piacon meg annyira élénk volt az élet.
Igen, itt mintha egy másik világban lennénk.
Az éjszakai fények is gyönyörűek lesznek.
Éjszaka is nyitva van?
Igen, éjszakáig nyitva tart.
Ez tökéletes randihely lenne.
Így van.
Látni a Tokiói Toronyt is?
Arra, abban az irányban látszik.
Nagyon szép hely.
Csinálok rólad egy fényképet.
Köszönöm szépen.
Igen, mondd, hogy „sajt”!
Nagyon jó lett a kép.
Jól kipihentük magunkat.
Igen, feltöltődtem energiával.
10. jelenet: Toyosu és Odaiba felfedezése
Induljunk lassan? Már ennyi az idő?
Ugorjunk be a Senkaku Banrai-be.
Mi az?
Egy új létesítmény.
Sok bolt van itt.
Olyan, mint az Edo-korabeli város.
Van itt termálfürdő is.
Igen, üljünk be a lábfürdőbe.
Nagyon jólesik.
A kilátás is csodás.
Lehet itthon is enni járkálva.
Igen, nagyon szórakoztató hely.
Toyosu csodálatos.
Hová menjünk most?
Szeretnék elmenni Odaibába.
Üljünk fel a Yurikamoméra.
Hol van az állomás?
Ott van rögtön.
Nehéz a csomagom.
Mert annyi ajándékot vettem.
Igen, nagyon elégedett vagyok.
A Yurikamoméról is szép a kilátás.
A tengeren haladunk át.
Igen, alig várom.
Játsszunk még Odaibában is.
Akkor szálljunk fel a vonatra.
Igen, indulás!
Ma igazán jól éreztem magam.
Köszönöm szépen.
1. jelenet: Bemutatjuk a Toyosui piacot / Ismerkedés a Toyosu Piaccal
Hallás utáni teszt
Itt van a Toyosui piac.
N1 a N2 = N1 az N2
piac = market
Hallás utáni teszt
Nagyon nagy, nem?
いA + ですね = [melléknév], ugye?
nagy [big] ↔ kicsi [small]
Hallás utáni teszt
Igen. Új és tiszta piac.
いAくて + なAな + N = [melléknév] és [melléknév] N
új [new] ↔ régi [old]
szép/tiszta [clean/pretty] ↔ piszkos [dirty]
Hallás utáni teszt
Nagyobb, mint a Cukidzsi piac?
N1 より N2 = N2, mint N1
Hallás utáni teszt
Igen, nagyon tágas.
nagyon + いA = nagyon [melléknév]
széles/tágas [spacious/wide] ↔ szűk [narrow]
Hallás utáni teszt
Sok ember van itt.
N が たくさん います = Sok [élőlény] van
sok [many] ↔ kevés [few]
Hallás utáni teszt
Sok külföldi turista is van.
N も 多(おお)いです = Sok N is van
turista [traveler/tourist] ≈ látogató [tourist]
Hallás utáni teszt
Milyenkor nyitnak naponta?
N から = N-től / N-től kezdve
nyit [to open] ↔ zár [to close]
Hallás utáni teszt
Korán reggel nyitnak.
いAく = [i-melléknév határozói alakja]
korai [early] ↔ késő [late]
Hallás utáni teszt
Hol van a metróállomás?
Hol van [élettelen tárgy]?
állomás = vasútállomás
Hallás utáni teszt
Az állomás ott van közvetlenül.
N [hely] van = N [helyen] van
ott van = rögtön ott / nagyon közel
Hallás utáni teszt
Nagyon kényelmes.
なA + ですね = [melléknév], ugye?
kényelmes [convenient] ↔ kényelmetlen [inconvenient]
Hallás utáni teszt
Igen, esős napokon is rendben van.
N も 大丈夫(だいじょうぶ)です = N is rendben van / jó lesz
eső = rain
rendben = all right / fine
Hallás utáni teszt
Siessünk be!
V-oljunk! / V-ünk!
bemenni [to enter] ↔ kimenni [to exit]
Hallás utáni teszt
Igen, menjünk!
Menjünk! / Jöjjünk!
menni [to go] ↔ jönni [to come]
Hallás utáni teszt
Érzem a hal szagát.
N szaga van
hal = fish
szag = smell / odor
Hallás utáni teszt
Mert sok friss hal van itt.
mert / mivel
friss = fresh
Hallás utáni teszt
Éhes lettem.
Éhes vagyok.
has = stomach
Hallás utáni teszt
Sok étterem van itt.
Sok [élettelen tárgy] van
Hallás utáni teszt
Mit együnk?
Mit V-oljunk?
enni [to eat] ↔ inni [to drink]
Hallás utáni teszt
Sok finom étterem van.
いA + N = [melléknév] N
finom [delicious] ↔ rossz ízű [bad-tasting]
üzlet/étterem = shop / restaurant
Hallás utáni teszt
Melyik jó?
Melyik jó? / Mit ajánlasz?
jó [good] ↔ rossz [bad]
Hallás utáni teszt
Keressünk egyet együtt!
V-oljunk együtt!
ütt = together
keresni = to search / look for
Hallás utáni teszt
Ott van egy térkép.
[hely] N van
térkép ≈ map
Hallás utáni teszt
Nézzük meg!
Próbáljuk meg V-ni!
nézni = to look / watch
Hallás utáni teszt
Az éttermek az emeleten vannak.
N1 の N2 = N1 N2-je
fent [up/above] ↔ lent [down/below]
emelet = floor / story
Hallás utáni teszt
Van lift.
Van N
lift = elevator
Hallás utáni teszt
Szálljunk fel rá!
Szálljunk fel N-re!
beszállni [to ride/get on] ↔ leszállni [to get off]
Hallás utáni teszt
Nagyon várom már!
N, ugye?
öröm / várakozás = looking forward to / pleasure
Hallás utáni teszt
Igen, siessünk!
Siessünk!
2. jelenet: Sorban állás egy híres szusibárnál / Sorban állás egy híres szusizónál
Hallás utáni teszt
Mit szólsz ehhez az étteremhez?
Milyen N?
üzlet/étterem = shop, restaurant
Hallás utáni teszt
Sok ember áll sorban.
V-ing = éppen V-ing
sorban áll = to line up
Hallás utáni teszt
Ez a Szusi Óriás.
Itt van N
szusi = sushi
Hallás utáni teszt
A Szusi Óriás?
N?
Igen.
Hallás utáni teszt
Nagyon híres étterem.
なA + な + N = [na-melléknév] N
híres [famous] ↔ ismeretlen [unknown]
Hallás utáni teszt
A legnépszerűbb?
a leg- + N = legN
népszerűség = popularity
Igen.
Hallás utáni teszt
Mindig sor áll itt.
mindig + V = mindig V
sor = line, queue
Hallás utáni teszt
Várjunk egy kicsit?
V-oljunk?
kevés [a little] ↔ sok [a lot]
várni = to wait
Igen.
Hallás utáni teszt
Álljunk be a sorba!
Álljunk sorba!
Hallás utáni teszt
Kint van az étlap.
N-ben/N-ben N van
kint [outside] ↔ bent [inside]
étlap = menu
Hallás utáni teszt
Mit szeretnél?
Mi lenne jó?
Hallás utáni teszt
Én a tonhalat szeretem.
Szeretem N-t
tonhal = tuna
szeret [like] ↔ utál [dislike]
Hallás utáni teszt
Jó választás!
Jól hangzik!
Hallás utáni teszt
Vannak menük is.
Van N is
menü = set menu, combo
Hallás utáni teszt
Sokféle hal van.
különböző + N = különböző N
különböző = various
hal = fish
Hallás utáni teszt
Mit szeretnének inni?
N-t választom
ital [drink] ↔ étel [food]
Hallás utáni teszt
Egy meleg teát kérek, legyen szíves.
Kérek N-t!
meleg [warm] ↔ hideg [cold]
tea = green tea, tea
Hallás utáni teszt
Én is ugyanazt.
N + is ugyanaz = N is szintén ugyanaz
ugyanaz (same) ↔ különböző (different)
Hallás utáni teszt
Most mi jövünk.
Következő + N + lesz = Következő az N
következő = következő
sor = sorrend, kör
Hallás utáni teszt
Milyen szép ez az üzlet belülről!
N + belseje = N belseje
belseje (belseje) ↔ külseje (külseje)
tiszta/szép (tiszta, szép) ↔ piszkos (piszkos)
Hallás utáni teszt
Látom a mestert.
Látható N = Látható/N látható
mesterember/szakács = kézműves, séf
látható = látható
Hallás utáni teszt
Nagyon menő!
Nagyon + mn-i melléknév = nagyon [mn-i melléknév]
menő (menő) ↔ uncsi (uncsi)
Hallás utáni teszt
Megjött a szusi!
V-ttam/-tem = V-ed (múlt idő)
susi = szusi
jönni (jönni) ↔ menni (menni)
Hallás utáni teszt
Jaj, de gyönyörű!
mn + van = [mn melléknév]
tiszta/szép (tiszta, szép) ↔ piszkos (piszkos)
Hallás utáni teszt
Jó étvágyat!
Jó étvágyat! (étkezés előtti köszöntés)
Hallás utáni teszt
Nagyon finom!
Nagyon + mn-i melléknév = nagyon [mn-i melléknév]
finom (finom) ↔ rossz ízű (rossz ízű)
Hallás utáni teszt
A hal édes, nem?
mn-i melléknév + ugye? = [mn-i melléknév], ugye?
édes (édes) ↔ csípős (csípős)
Hallás utáni teszt
Tényleg az.
Tényleg így van, ugye?
tényleg = igazság, valódi
Hallás utáni teszt
Nagyon jóllaktam.
Nagyon V-ttam/-tem = nagyon V-ettem
elégedettség = elégedettség
elégedettnek lenni = elégedettnek lenni
3. jelenet: Tengeri herkentyűs tál választása / Hogyan válasszunk tenger gyümölcsei tálat
Hallás utáni teszt
Még valami mást is ennék.
V-ni akaró N = N, amit (valaki) meg akar csinálni
még egy = még egy
Hallás utáni teszt
Mit?
Tengeri herkentyűs tálat.
Tengeri herkentyűs rizstál
Hallás utáni teszt
De hiszen az előbb szusit ettünk!
V-ttam/-tem = csináltam (udvarias múlt idő)
az előbb = korábban / egy kis idővel ezelőtt
Hallás utáni teszt
De mégis szeretnék.
de / azonban
Hallás utáni teszt
Rendben.
Menjünk az Óedóba!
N1 + nevű + N2 = N2, amit N1-nek hívnak
üzlet / étterem = bolt / étterem
Hallás utáni teszt
Az is híres hely?
N + is = is / szintén
híres (híres) ↔ ismeretlen (ismeretlen)
Hallás utáni teszt
Igen, a tengeri herkentyűs tálakról híres étterem.
N1 + -nak/-nek a + N2 = N2-je N1-nek (főnév módosító)
híres étterem = híres étterem
Hallás utáni teszt
Itt is vagyunk.
Sokféle menü van.
Van N = van / létezik N
étlap = étlap
Hallás utáni teszt
Mit választasz?
N-re szánom magam = döntök N mellett / választom N-t
melyik = melyik (három vagy több közül)
Hallás utáni teszt
Én lazaccsíra tálat kérek.
N-re szánom magam = döntök N mellett / választom N-t
lazacikra = lazacikra
Hallás utáni teszt
Én tengeri sünnel és lazaccsírával.
N1 + és + N2 = N1 és N2
tengeri sün = tengerisün
Hallás utáni teszt
Ez aztán fényűző!
mn + ugye? = [mn], ugye?	pazar (pazar) ↔ egyszerű (egyszerű)
Hallás utáni teszt
Igen, nagyon várom!
öröm / alig várom
Hallás utáni teszt
Jaj, megjött!
Jaj, a tál úgy csillog!
V-ing = csinálja (folyamatos jelen / állapot)
rizses tál = tál (ételtál)
Hallás utáni teszt
Teszünk rá szójaszószt?
N + -t + V = tárgyesetet jelölő partikula を
szójaszósz = szójaszósz
Hallás utáni teszt
Igen, csak egy kicsit.
mennyiség + csak = csak / éppen
kevés (kevés) ↔ sok (sok)
Hallás utáni teszt
Jó étvágyat!
Jó étvágyat! (étkezés előtti kifejezés)
Hallás utáni teszt
Ez is fantasztikus!
N + is = is / szintén
legjobb (legjobb) ↔ legrosszabb (legrosszabb)
Hallás utáni teszt
A tengeri sün édes és olvad a számban.
mn-i melléknév + -ul/-ül = [mn-i melléknév] és [mn-i melléknév] (kapcsoló alak)
édes (édes) ↔ csípős (csípős)
olvad = olvad (a szájban)
Hallás utáni teszt
A lazaccsíra meg rugalmas.
Van N = van / birtokol N
rugalmasság = rugalmasság / ruganyosság
Hallás utáni teszt
Tényleg nagyon finom!
igazán / tényleg
Hallás utáni teszt
Nem is látni a rizst.
Nem tudok V-ni = nem tudom megcsinálni (tagadó potenciális alak)
rizs = főtt rizs / étkezés
Hallás utáni teszt
Annyi hal van rajta!
V-ing = van (eredményállapot)
rajta van (rajta van) ↔ leszáll (leszáll)
Hallás utáni teszt
Micsoda fényűző időtöltés!
mn + mn + N = mn melléknév főnév-módosító alakja
fényűzés = fényűzés / fényűző
Hallás utáni teszt
Az Óedóban tényleg finom az étel.
mn-i melléknév + ugye? = [mn-i melléknév], ugye?
finom (finom) ↔ ízetlen (ízléstelen)
Hallás utáni teszt
Igen, feltétlenül jöjjünk vissza!
Csináljuk V-t! = csináljuk!
biztosan / feltétlenül = biztosan / feltétlenül
4. jelenet: A tonhalárverés megtekintése / Tonhalárverés látogatása
Hallás utáni teszt
Menjünk el a tonhalárverésre!
V-tni megyek = megyek V-ni
árverés = árverés
Hallás utáni teszt
Hol lehet megnézni?
Tudok V-ni = meg tudom csinálni V-t
hol = hol
Hallás utáni teszt
Van látogatói túra.
Van N = van N
tájékozódás / tanulmányút = tanulmányi látogatás
Hallás utáni teszt
Messze van innen?
N + -tól/-től = N-től
messze (messze) ↔ közel (közel)
Hallás utáni teszt
Nem. De közel van.
mn-i melléknév + van = [mn-i melléknév]
közel (közel) ↔ messze (messze)
Hallás utáni teszt
Nagyon sok tonhal van, ugye?
sok + N = sok N
sok (sok) ↔ kevés (kevés)
Hallás utáni teszt
Igen. Nagyon nagyok.
Nagyon + mn-i melléknév = nagyon [mn-i melléknév]
nagy (nagy) ↔ kicsi (kicsi)
Hallás utáni teszt
Hideg van a piacon belül?
N1 + -nak/-nek a + N2 = N2-je N1-nek
piac = piac
belseje (belseje) ↔ külseje (külseje)
Hallás utáni teszt
Kicsit hűvös.
Kicsit + mn-i melléknév = kicsit [mn-i melléknév]
hideg (hideg) ↔ meleg (meleg)
Hallás utáni teszt
Hoztam dzsekit.
V-ve jön = hoz / visz
kabát = kabát / dzseki
Hallás utáni teszt
Az jó.
[mondat] + jó volt = Örülök, hogy...
Hallás utáni teszt
Mit csinálnak azok az emberek?
V-ing = V-ni (folyamatos)
azok az emberek = azok az emberek
Hallás utáni teszt
A tonhal árát határozzák meg.
Vて + いる = éppen csinál vmit (folyamatos jelen)
ár (ねだん) = ár
becsül / eldönt = eldönteni
Hallás utáni teszt
Nem hallom jól a hangjukat.
Vpotenciális tagadás (聞こえない) = nem hallok
hang = hang
Hallás utáni teszt
Mert üveg van köztünk.
[mondat] + から = mert…
üveg = üveg
Hallás utáni teszt
De nagyon érdekes.
でも + [mondat] = de…
érdekes ↔ unalmas
Hallás utáni teszt
Örülök, hogy láthattuk.
Vて + よかった = örülök, hogy megtettem
Hallás utáni teszt
Általában hány órakor kezdődik?
hány óra + körül = körülbelül hány órakor
mindig / általában = mindig / rendszerint
Hallás utáni teszt
Reggel fél hatkor.
[időpont] + から = -tól/-től [időponttól]
reggel ↔ este
Hallás utáni teszt
Nagyon korán van.
nagyon + い melléknév = nagyon [melléknév]
korai ↔ késő
Hallás utáni teszt
Igen. Mi egy kicsit későn jöttünk.
mi / minket = mi / minket
késő ↔ korai
Hallás utáni teszt
Csak egy kicsit láthattunk belőle.
[mennyiség] + しか + V tagadás = csak [mennyiség]
kevés = egy kicsi
Hallás utáni teszt
Igen. Majd legközelebb megnézzük.
また + [mondat] = újra / legközelebb
következő = következő
Hallás utáni teszt
Korán kell kelnünk.
Vない (pl. nem kel fel korán) ➔ なければならない = muszáj megtenni
korán kelés = korán kelni
Hallás utáni teszt
Így van.
De megértettem a piac hangulatát.
でも + [mondat] = de…
hangulat = hangulat
Hallás utáni teszt
Csináljunk itt egy fényképet?
Vszótő + ましょうか = Csináljuk együtt?
fényképet készíteni = fényképet készíteni
Hallás utáni teszt
Igen, legyen szíves.
kérem / legyen szíves
Hallás utáni teszt
Szép képet sikerült csinálni.
Vpotenciális (pl. le tud fotózni) = képes megtenni
jó ↔ rossz
Hallás utáni teszt
Köszönöm szépen.
5. jelenet: Emlékbe késvásárlás / Kés választás ajándéknak
Hallás utáni teszt
Vegyünk ajándékot.
Vましょう = Csináljuk!
ajándék / szuvenír = szuvenír
Hallás utáni teszt
Mit szeretnél?
N + が + い melléknév = N jó
Hallás utáni teszt
Van itt egy késbolt.
N + があります = Van N
konyhakés = konyhakés
Hallás utáni teszt
Meg szeretném nézni.
Vて + みたい = ki szeretném próbálni
Hallás utáni teszt
Menjünk.
Vましょう = Csináljuk!
Hallás utáni teszt
Nagyon sok kés van itt.
sok + N + があります = sok N van
Hallás utáni teszt
Csillogósak, ugye?
な melléknév + ですね = Ugye, hogy ~?
fényes / csillogó = csillogó
Hallás utáni teszt
Úgy tűnik, nagyon jól vágnak.
Vszótő + そう = úgy tűnik, hogy ~
jól vág / éles = éles
Hallás utáni teszt
Professzionális eszközök.
N1 の N2 = N1 N2-je
eszköz = szerszám / eszköz
Hallás utáni teszt
Én is szeretek főzni.
N + が好きです = szeretem N-t
főzés / konyha = főzés
Hallás utáni teszt
Veszünk egyet?
egy (darab) = egy (számláló)
venni ↔ eladni
Hallás utáni teszt
Mennyibe kerül?
ár = ár
Hallás utáni teszt
Körülbelül tízezer yen.
körülbelül = körülbelül / nagyjából
Hallás utáni teszt
Kicsit drága.
kicsit = egy kicsit
drága ↔ olcsó
Hallás utáni teszt
De hosszú ideig lehet használni.
hosszú ideig + V = sokáig csinál vmit
hosszú ↔ rövid
Hallás utáni teszt
Így van.
Belevéshetjük a nevedet a késbe.
V szótári alak + ことができます = képes vagyok megtenni
név = név
Hallás utáni teszt
Ez nagyszerű.
い melléknév + ですね = Ugye, hogy ~?
fantasztikus = nagyszerű
Hallás utáni teszt
Jó ajándék is lehet.
N + にも = N-nek is
ajándék = ajándék
Hallás utáni teszt
Veszek egyet apámnak.
V szándékos alak + かな = Vajon megtegyem-e?
apám ↔ anyám
Hallás utáni teszt
Biztosan örülni fog.
biztosan = biztosan
örül = örülni
Hallás utáni teszt
Elnézést.
Megmutatná ezt nekem?
Vて + ください = Kérlek, csináld!
mutatni = mutatni
Hallás utáni teszt
Ez egy nagyon menő kés.
い melléknév + N = [melléknév] N
akaratos / menő = menő
Hallás utáni teszt
Ezt választom.
N + にします = N-re döntök
Hallás utáni teszt
Jó vásárt csináltunk, nem?
い melléknév + N = [melléknév] N
vásárlás = vásárlás
Hallás utáni teszt
Igen, nagyon örülök!
örül ↔ szomorú
Hallás utáni teszt
Alig várom, hogy használhassam!
V szótári alak + のが楽しみ = alig várom, hogy megtegyem
öröm / várakozás = várakozás
Hallás utáni teszt
Igen, igyekszem majd jól főzni vele.
N + を + V = V N-t
kitart / igyekszik = igyekszik
Hallás utáni teszt
Kérlek, bánj vele óvatosan!
óvatosan + Vて + ください = Kérlek, óvatosan csináld!
fontos / értékes = fontos
Hallás utáni teszt
Természetesen.
persze / természetesen = természetesen
6. jelenet: Marutake – A híres japán tamagojaki bolt
Hallás utáni teszt
Érzed azt az édes illatot?
N が します = N szaga / íze / érzete van
édes ↔ csípős
szag ≈ illat
Hallás utáni teszt
Az a Marutake.
Marutake (üzlet neve) = Marutake (üzlet neve)
Hallás utáni teszt
Mi a Marutake?
milyen N = milyen fajta N
üzlet / bolt = bolt
Hallás utáni teszt
Egy tamagojaki bolt.
N1 の N2 = N1 N2-je
japán omlett = japán tekert omlett
Hallás utáni teszt
Híres hely?
な melléknév + な N = [melléknév] N
híres ↔ ismeretlen
Hallás utáni teszt
Igen, nagyon híres.
nagyon = nagyon
Hallás utáni teszt
Kóstoljunk meg egyet!
V-te + みましょう = próbáljuk ki a V-t!
ひとつ = egy (darab)
Hallás utáni teszt
Nyársra van tűzve.
V-te + います = V-va van / V-ing
nyárs = nyárs
szúrva van = átszúrva / bele van szúrva
Hallás utáni teszt
Könnyű enni, nem?
V(tő) + やすい = könnyű V-ni
könnyű enni ↔ nehéz enni
Hallás utáni teszt
Forró, vigyázz!
mert / ezért
hideg ↔ meleg
vigyázni = óvatosnak lenni
Hallás utáni teszt
Jó étvágyat!
Jó étvágyat! (étkezés előtti kifejezés)
Hallás utáni teszt
Milyen az íze?
milyen? = milyen ...?
íz = íz / zamat
Hallás utáni teszt
Nagyon édes.
édes = édes
Hallás utáni teszt
Mint egy sütemény!
N-szerű = úgy néz ki, mint N / olyan íze van, mint N-nak
süti = süti
Hallás utáni teszt
Igen, olyan puha.
pelyhes / puha = pelyhes / puha
Hallás utáni teszt
Érzem az umami ízt is.
N íze / szaga van = N ízű / szagú
dashi = levesalap / húsleves
Hallás utáni teszt
A japán tamagojaki tényleg finom!
N1-nak a N2-je = N2-je az N1-nek
finom ↔ ízetlen
Hallás utáni teszt
Veszünk ajándékba?
N-ként = N-ként / N gyanánt
ajándék = ajándék / szuvenír
Hallás utáni teszt
Igen, szeretnék venni a családomnak.
V-ni szeretnék = szeretnék V-ni
család = család
Hallás utáni teszt
Meddig áll el?
N-t tart = tart N-t / eltarthatóság
eltarthatóság = eltarthatóság / tárolási idő
Hallás utáni teszt
Kérdezzük meg az eladót!
próbáljuk ki a V-t! = próbáljuk ki a V-t!
bolti eladó = eladó / boltos
Hallás utáni teszt
Azt mondják, hűtőben 3 napig eláll.
Egyszerű forma + だそうです = azt hallottam, hogy...
hűtőszekrény = hűtőszekrény
3 nap = 3 nap
Hallás utáni teszt
Akkor rendben van.
rendben = rendben / jó
Hallás utáni teszt
Vegyünk egy nagy méretet!
V-ni fogunk = V-ni fogunk
gyors (nagy) ↔ kicsi (kicsi)
méret = méret
Hallás utáni teszt
Remélem, örülni fognak neki.
V-te + くれる = megtesz vmit valakiért
örül (örülni) ↔ szomorkodik (szomorkodni)
Hallás utáni teszt
Biztosan örülni fognak!
tudod / (nyomatékosítás)
teljes mértékben = feltétlenül / abszolút
Hallás utáni teszt
A Marutake tamagojakija a legjobb!
N1-nek a N2-je = N2-je az N1-nek
a legjobb ↔ a legrosszabb
Hallás utáni teszt
Igen, újra meg akarom enni!
V-ni szeretnék = szeretnék V-ni
megint = újra
Hallás utáni teszt
Van még más bolt is.
is / szintén máshol = máshol is / másutt is
más = más / másik
Hallás utáni teszt
Nézzünk körül sokat!
próbáljuk ki a V-t! = próbáljuk ki a V-t!
sok (sok) ↔ kevés (kevés)
7. jelenet: Pihenés és dangó
Hallás utáni teszt
Kicsit elfáradtam.
V-másodott = csinált (udvarias múlt idő)
kevés = egy kicsit
elfárad = elfáradni
Hallás utáni teszt
Pihenjünk meg valahol!
csináljunk = csináljunk
pihen = pihenni
Hallás utáni teszt
Ott van a Mószuke dangó!
van N = van N
Moszuke dango = Moszuke dango (márkanév)
Hallás utáni teszt
Mószuke dangó?
N? = Ez N?
dango = édes gombóc
Hallás utáni teszt
Igen, egy régi japán édességbolt.
iM + N = [melléknév] N
régi (régi) ↔ új (új)
japán édesség = japán édesség
Hallás utáni teszt
A dangó finom?
iM + ? = Ez [melléknév]?
finom ↔ rossz ízű
Hallás utáni teszt
Igen, nagyon finom.
nagyon + iM = nagyon [melléknév]
nagyon = nagyon
Hallás utáni teszt
Lehet teát is inni?
tudsz V-ni? = tudsz V-ni?
zöld tea = zöld tea
inni = inni
Hallás utáni teszt
Igen, van meleg tea is.
iM + N = [melléknév] N
meleg ↔ hideg
Hallás utáni teszt
Menjünk be!
menjünk be N-be = menjünk be N-be
belép (belépni) ↔ kilép (kilépni)
Hallás utáni teszt
Mit választasz?
melyiket választod? = melyiket választod?
melyik = melyik
Hallás utáni teszt
Én az ankos dangót kérem.
N1-nak a N2-je = N2-je az N1-nek
anko = édes vörösbabkrém
Hallás utáni teszt
Én a szójaszószos dangót választom.
N-re dönt = dönts N mellett / válaszd N-t
szójaszósz = szójaszósz
Hallás utáni teszt
Jó választás!
iM + ugye? = Jó, ugye?
jó ↔ rossz
Hallás utáni teszt
Egy teát is kérünk, legyen szíves.
kérem N-t = kérem N-t
kérem = kérem
Hallás utáni teszt
Jó étvágyat!
étkezés előtt köszönet = köszönet az ételért (evés előtt)
Hallás utáni teszt
A dango puha és lágy.
N + iM = N [melléknév]
puha ↔ kemény
Hallás utáni teszt
Az anko édes és finom.
iM-ként = [melléknév] és...
édes ↔ csípős/sós
Hallás utáni teszt
Nagyon jól megy a teához.
illik N-hez = illik N-hez / passzol N-hez
illik = illik / passzol
Hallás utáni teszt
Megnyugtató.
megkönnyebbül = megkönnyebbülni / ellazulni
Hallás utáni teszt
A Moszuke dango nagyon népszerű.
népszerű = népszerű
népszerűség = népszerűség
Hallás utáni teszt
Sok vendég van itt.
sok van = sokan vannak (emberek/állatok)
vevő = vevő / vendég
sok ↔ kevés
Hallás utáni teszt
Tényleg az.
igazán = igazán / igazság
Hallás utáni teszt
Jól pihentem.
tudtam V-ni = sikerült V-ni
kényelmesen = kényelmesen / lassan
Hallás utáni teszt
Ajándékot is lehet vásárolni.
tud V-ni / megvehet V-t = megteheti / megveheti
ajándék = szuvenír
venni ↔ eladni
Hallás utáni teszt
Majd később megvesszük.
később V-ni fogunk = később csináljuk
Hallás utáni teszt
A japán édességek csodálatosak.
N1 + の + N2 = N2 N1-nak
Csodálatos = csodálatos
Hallás utáni teszt
Igen, én is nagyon szeretem.
N + が大好きです = imádok N-t / nagyon szeretek N-t
Nagyon szeret (imád) ↔ Utál
Hallás utáni teszt
Na, menjünk tovább.
Vましょうか = csináljuk?
Nos / Na, gyerünk
Következő = következő
Hallás utáni teszt
Igen, menjünk!
Vましょう = csináljunk!
Megy (megy) ↔ Jön (jön)
8. jelenet: Rántott halétterem
Hallás utáni teszt
Még tudsz enni?
Még + V-het? = még mindig V-hetsz?
Még = még / még mindig
Hallás utáni teszt
Igen, semmi gond.
Rendben = rendben / oké
Hallás utáni teszt
Menjünk a Odajo-ba.
Vましょう = csináljunk!
Megy (megy) ↔ Jön (jön)
Hallás utáni teszt
Mi az az Odajo?
Milyen + N? = milyen fajta N?
Bolt = bolt / üzlet
Hallás utáni teszt
Egy rántott étterem.
N1 の N2 = N2 N1-nak
Sült étel = rántott étel
Hallás utáni teszt
Halat sütnek?
N + ですか = Ez N?
Hal = hal
Hallás utáni teszt
Igen. A sült makréla híres.
N + híres = N híres
Híres = híres
Hallás utáni teszt
Ez nagyon finomnak tűnik.
いA-szerű = úgy tűnik, hogy...
Finom (finom) ≈ ízletes (ízletes)
Hallás utáni teszt
Az étterem ott van.
N ott van = N ott van
Ott = ott
Hallás utáni teszt
Nézzük meg az étlapot.
Vましょう = csináljunk!
Néz (néz) = nézni
Hallás utáni teszt
Van sült osztriga is.
Van még N is = van még N is
Rántott osztriga = rántott osztriga
Hallás utáni teszt
Én a sült makrélát választom.
N-re döntöttem = N-re döntöttem
Rántott makréla = rántott makréla
Hallás utáni teszt
Én a sült osztrigát kérem.
N-re döntöttem = N-re döntöttem
Hallás utáni teszt
Kérlek, osszunk meg egy kicsit.
Kérlek, V = kérlek, V
Egy kicsit (egy kicsit) ↔ Sok (sok)
Hallás utáni teszt
Persze, szívesen.
Jó = jó / rendben
Hallás utáni teszt
Megjött az étel.
V-ettem = V-ettem
Étel = étel / főzés
Hallás utáni teszt
A sült makréla nagyon nagy.
Nagyon + いA = nagyon...
Nagy (nagy) ↔ Kicsi (kicsi)
Hallás utáni teszt
Ropogós, ugye?
Csinálja = csinálja / ...állapotban van
Ropogós = ropogós / ropogtatós
Hallás utáni teszt
Belül pedig puha.
N [állapotban] van = N [állapotban] van
Belül (belül) ↔ Kívül (kívül)
Pelyhes = puha / pelyhes
Hallás utáni teszt
Teszünk rá szószt?
V-ja N-t? = V-ja N-t?
Önt = önteni / rátenni
Hallás utáni teszt
Igen, kérek.
A rizs is nagyon jól megy hozzá.
N is V = N is V
Főtt rizs = főtt rizs / étel
Jól megy = jól megy / halad
Hallás utáni teszt
A sült osztriga is finom.
N is いA = N is...
Hallás utáni teszt
Kóstolok egyet.
Egy (darab) = egy (darab)
Hallás utáni teszt
Hogy ízlik?
Milyen? = Milyen?
Hogyan = hogyan
Hallás utáni teszt
Tényleg, mint a tengeri tej.
N1 の N2 = N2 N1-nak
Tenger (tenger) ↔ Hegy (hegy)
Tej = tej
Hallás utáni teszt
Az Odajo is fantasztikus.
N is a legjobb = N is a legjobb
Legjobb = a legjobb
Hallás utáni teszt
A halrántotta tényleg jó.
N jó, nem? = N jó, nem?
Hallás utáni teszt
Tényleg tele vagyok.
Igazán = igazán / tényleg
Tele a hasam = tele a hasam
Hallás utáni teszt
Köszönöm a finom ételt.
Köszönöm az ételt = köszönöm az ételt
9. jelenet: A tető kilátása
Hallás utáni teszt
Van egy kert a tetőn.
Van N (dolog) N-ben (hely)
Tető = tető
Kert = kert
Hallás utáni teszt
Menjünk fel.
Próbáljuk meg V-ni = próbáljuk meg V-ni
Megy = menni
Hallás utáni teszt
Lifttel megyünk fel.
N-vel V = N-vel megy / csinál
Lift = lift
Felmegy = felmegy
Hallás utáni teszt
Wow, milyen tágas az ég!
いA + です = [melléknév]
Ég = ég
Tágas (tágas) ↔ Szűk (szűk)
Hallás utáni teszt
Gyönyörű a kilátás.
いA + ですね = [melléknév], nem?
Kilátás = kilátás, táj
Nagyon = nagyon
Hallás utáni teszt
Látni a tengert.
Látható N = látható N
Tenger = tenger, óceán
Látható = látható
Hallás utáni teszt
Látni a Szivárványhidat is.
N is látható, ugye = N is látható, ugye
Szivárványhíd = Rainbow Bridge
Hallás utáni teszt
Tényleg! Gyönyörű.
なA + です = [melléknév]
Igazán = igazán, tényleg
Gyönyörű = gyönyörű
Hallás utáni teszt
Nagyon kellemes szellő van.
N jó = N jó / kellemes
Szél = szél, fuvallat
Kellemes = kellemes
Hallás utáni teszt
Van itt gyep is.
Van N, nem? = van N, nem?
Fű = pázsit, fű
Hallás utáni teszt
Pihenjünk egy kicsit?
Csináljuk V-t? = csináljuk V-t?
Egy kicsit = egy kicsit
Pihen = pihenni
Hallás utáni teszt
Igen, elfáradtam a gyaloglástól.
Vます → V-fáradt = fáradt V-tól
Sétál = sétálni
Fáradt = fáradni
Hallás utáni teszt
Üljünk le erre a padra.
Üljünk le N-re = üljünk le N-re
Pad = pad
Ül = ülni
Hallás utáni teszt
Itt olyan csendes minden.
なA + ですね = [melléknév], nem?
Csendes (csendes) ↔ Élénk (élénk)
Hallás utáni teszt
A piacon meg annyira élénk volt az élet.
なA + volt, nem? = [melléknév] volt, nem?
Piac = piac
Élénk (élénk) ↔ Csendes (csendes)
Hallás utáni teszt
Igen, itt mintha egy másik világban lennénk.
N-re hasonlít = úgy néz ki, mint N
Más világ = másik világ
Hallás utáni teszt
Az éjszakai fények is gyönyörűek lesznek.
なA + ですよ = [melléknév] (mondom neked)
Éjszakai kilátás = éjszakai kilátás
Hallás utáni teszt
Éjszaka is nyitva van?
V(lehetséges forma) + んですか = Lehet V-t csinálni? (magyarázatot kérve)
Éjszaka ↔ Nappal
Belépni = belépni
Hallás utáni teszt
Igen, éjszakáig nyitva tart.
N(kor) まで V-ています = nyitva van / V-t csinálják N-ig
Kinyitni ↔ Bezárni
Hallás utáni teszt
Ez tökéletes randihely lenne.
N-re jó, ugye?
Randevú = randi (romantikus)
Hallás utáni teszt
Így van.
Látni a Tokiói Toronyt is?
Látod N-t is?
Tokiói torony = Tokiói torony
Hallás utáni teszt
Arra, abban az irányban látszik.
N irányában látszik!
Arra = arra felé
Irány = irány
Hallás utáni teszt
Nagyon szép hely.
iA + N + です = Ez egy [melléknév] N
Helyszín = hely
Hallás utáni teszt
Csinálok rólad egy fényképet.
V-て + あげます = megcsinálok valamit valakiért
Fényképet készíteni = fényképezni
Hallás utáni teszt
Köszönöm szépen.
Igen, mondd, hogy „sajt”!
Sajt
Hallás utáni teszt
Nagyon jó lett a kép.
iA + N + です = Ez egy [melléknév] N
Fénykép = fotó
Hallás utáni teszt
Jól kipihentük magunkat.
V(lehetséges forma) + ましたね = Te tudtad V-t csinálni, ugye?
Lassan, kényelmesen
Pihenni = pihenni
Hallás utáni teszt
Igen, feltöltődtem energiával.
Energia / Erő jön = feltöltődni, felfrissülni
Energikus, egészséges
Kijön = kijön
10. jelenet: Toyosu és Odaiba felfedezése
Hallás utáni teszt
Induljunk lassan? Már ennyi az idő?
V-ましょうか = Csinaljuk...?
Hamarosan, nemsokára
Idő = idő
Hallás utáni teszt
Ugorjunk be a Senkaku Banrai-be.
V-ましょう = Csináljuk...
Sok vendég érkezik (szó szerint: „ezer vendég, tízezer érkezés”)
Beugrani = beugrani, benézni
Hallás utáni teszt
Mi az?
N?
Hallás utáni teszt
Egy új létesítmény.
iA + N + です = Ez egy [melléknév] [főnév]
Új ↔ Régi
Létesítmény = létesítmény
Hallás utáni teszt
Sok bolt van itt.
Van N
Bolt, üzlet
Sok, rengeteg
Hallás utáni teszt
Olyan, mint az Edo-korabeli város.
N-re hasonlít / N-nek tűnik
Edo (Tokió régi neve)
Város, utca
Hallás utáni teszt
Van itt termálfürdő is.
Van N is
Melegvízforrás, onsen
Hallás utáni teszt
Igen, üljünk be a lábfürdőbe.
Lépjünk be N-be!
Lábfürdő
Belépni = belépni
Hallás utáni teszt
Nagyon jólesik.
Jó érzés / Kellemes
Jó érzés ↔ Rossz érzés
Hallás utáni teszt
A kilátás is csodás.
N is iA
Látvány, kilátás
Jó ↔ Rossz
Hallás utáni teszt
Lehet itthon is enni járkálva.
N-t is lehet csinálni
Kóstolgatás, sétálgatás közben enni
Hallás utáni teszt
Igen, nagyon szórakoztató hely.
iA + N + です = Ez egy [melléknév] N
Kellemes, szórakoztató ↔ Unalmas
Helyszín = hely
Hallás utáni teszt
Toyosu csodálatos.
N iA
Toyosu
Csodálatos, nagyszerű
Hallás utáni teszt
Hová menjünk most?
Hová V-ますか?
Következő
Hol = hol
Hallás utáni teszt
Szeretnék elmenni Odaibába.
N-be V-たいです = Szeretnék elmenni N-be
Odaiba
Hallás utáni teszt
Üljünk fel a Yurikamoméra.
Szálljunk fel N-re!
Yurikamome (közlekedési vonal)
Felszállni ↔ Leszállni
Hallás utáni teszt
Hol van az állomás?
Hol van N?
Állomás = állomás
Hallás utáni teszt
Ott van rögtön.
Azonnal, rögtön
Ott = ott
Hallás utáni teszt
Nehéz a csomagom.
N iA
Csomag, poggyász
Nehéz ↔ Könnyű
Hallás utáni teszt
Mert annyi ajándékot vettem.
Mivel V-ました = mert V-t csináltam
Ajándék
Venni ↔ Eladni
Hallás utáni teszt
Igen, nagyon elégedett vagyok.
Elégedett, elégedettség
Hallás utáni teszt
A Yurikamoméról is szép a kilátás.
N1-ről származó N2
Látvány, kilátás
Hallás utáni teszt
A tengeren haladunk át.
N felett V-ます = N felett mozog / halad
Tenger
Fent ↔ Lent
Hallás utáni teszt
Igen, alig várom.
Örömteli várakozás, öröm
Hallás utáni teszt
Játsszunk még Odaibában is.
N-ben is V-ましょう = Csináljunk V-t N-ben is!
Játszani, szórakozni
Hallás utáni teszt
Akkor szálljunk fel a vonatra.
Szálljunk fel N-re!
Vonat
Felszállni ↔ Leszállni
Hallás utáni teszt
Igen, indulás!
Indulás ↔ Érkezés
Hallás utáni teszt
Ma igazán jól éreztem magam.
iA volt
Ma = ma
Igazán, tényleg
Hallás utáni teszt
Köszönöm szépen.
Nagyon köszönöm!